# Khái Niệm Cốt Lõi Để Xây Dựng Tính Năng Multiplayer "Bụi Cỏ" Trong Unreal Engine (C++)

Tài liệu này cung cấp nền tảng kiến thức về kiến trúc multiplayer, các khái niệm đồng bộ hóa trạng thái, quản lý hiển thị Actor và va chạm trong Unreal Engine, đặc biệt tập trung vào cách áp dụng chúng để xây dựng logic cho tính năng "bụi cỏ" trong game multiplayer. Mục tiêu là giúp người học từ kiến thức zero hiểu rõ nguyên lý hoạt động trước khi đi sâu vào code.

## 1. Kiến Trúc Client-Server Trong Game Multiplayer

Trong một game multiplayer, có hai vai trò chính:

*   Server (Máy chủ): Là trung tâm điều khiển và là nguồn đáng tin cậy (authoritative) duy nhất về trạng thái của game. Server chạy mô phỏng game một cách độc lập, xử lý các luật chơi, tính toán va chạm, quản lý người chơi và quyết định điều gì xảy ra trong thế giới game.
    > Tại sao Server là nơi quyết định chính? Do độ trễ mạng (network lag), mỗi client sẽ nhìn thấy game ở một trạng thái hơi khác nhau so với các client khác và server. Nếu mỗi client tự quyết định mọi thứ, sẽ dẫn đến mâu thuẫn và gian lận. Server đóng vai trò như trọng tài, nhận yêu cầu từ client (ví dụ: "tôi muốn di chuyển đến đây"), xử lý chúng theo luật, cập nhật trạng thái game, và thông báo trạng thái mới đó cho tất cả client.
*   Client (Máy khách): Là máy tính của người chơi. Client chạy phiên bản game của riêng mình, hiển thị thế giới game, nhận input từ người chơi, và gửi yêu cầu/hành động của người chơi đó đến server. Client cố gắng hiển thị thế giới game theo trạng thái được server thông báo.

Có hai loại server chính:

*   Dedicated Server: Server không có người chơi nào điều khiển trực tiếp và thường không hiển thị hình ảnh. Chỉ chạy mô phỏng game.
*   Listen Server: Một client vừa đóng vai trò là server (host) vừa là người chơi. Người chơi host không có độ trễ mạng vì họ là server, trong khi các client khác kết nối vào sẽ có độ trễ bình thường.

```svg
<svg width="600" height="200" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <rect x="50" y="50" width="100" height="100" rx="10" ry="10" fill="#4CAF50"/>
  <text x="100" y="105" font-family="Arial" font-size="20" text-anchor="middle" fill="white">Server</text>

  <rect x="250" y="75" width="100" height="50" rx="5" ry="5" fill="#2196F3"/>
  <text x="300" y="105" font-family="Arial" font-size="15" text-anchor="middle" fill="white">Client 1</text>

  <rect x="450" y="75" width="100" height="50" rx="5" ry="5" fill="#2196F3"/>
  <text x="500" y="105" font-family="Arial" font-size="15" text-anchor="middle" fill="white">Client 2</text>

  <path d="M150 100 H 250" stroke="#333" stroke-width="2" marker-end="url(#arrowhead)"/>
  <path d="M350 100 H 450" stroke="#333" stroke-width="2" marker-end="url(#arrowhead)"/>
  <path d="M250 100 H 150" stroke="#333" stroke-width="2" marker-end="url(#arrowhead)"/>
  <path d="M450 100 H 350" stroke="#333" stroke-width="2" marker-end="url(#arrowhead)"/>
  
  <defs>
    <marker id="arrowhead" markerWidth="10" markerHeight="7" refX="0" refY="3.5" orient="auto">
      <polygon points="0 0, 10 3.5, 0 7" fill="#333" />
    </marker>
  </defs>
   <text x="200" y="90" font-family="Arial" font-size="12" text-anchor="middle" fill="#333">Gửi yêu cầu / Nhận cập nhật</text>
   <text x="400" y="90" font-family="Arial" font-size="12" text-anchor="middle" fill="#333">Gửi yêu cầu / Nhận cập nhật</text>
</svg>
```
*Server lắng nghe các client, xử lý logic và gửi cập nhật trạng thái.*

## 2. Replication (Đồng bộ hóa trạng thái)

*   Khái niệm: Replication là quá trình Unreal Engine tự động hoặc theo cấu hình của bạn gửi thông tin về trạng thái của các Actor (đối tượng trong game) từ server đến các client để đảm bảo thế giới game được đồng bộ trên mọi máy.
    > Tại sao quan trọng? Nếu không có replication, mỗi client sẽ chỉ thấy thế giới game của riêng mình với những gì họ tương tác. Các client khác sẽ không thấy sự thay đổi đó (ví dụ: một client nhặt item, client khác vẫn thấy item đó). Replication giải quyết vấn đề này bằng cách sao chép trạng thái từ server.
*   Các yếu tố cơ bản:
    *   Biến được replicate (Replicated Variables): Các thuộc tính của Actor (biến UPROPERTY) có thể được đánh dấu để server tự động gửi giá trị của chúng đến các client khi giá trị thay đổi. Sử dụng `UPROPERTY(Replicated)` hoặc `UPROPERTY(ReplicatedUsing="FunctionName")`. Khi server thay đổi giá trị của một biến `ReplicatedUsing`, nó sẽ gửi giá trị mới đến client, và client sẽ gọi hàm "FunctionName" để xử lý giá trị mới đó (ví dụ: cập nhật HUD). Client không được trực tiếp thay đổi giá trị biến `Replicated` với mong muốn nó thay đổi trên server hoặc các client khác.
    *   Remote Procedure Calls (RPCs): Là cách để gọi hàm trên một máy tính khác trong mạng.
        *   `Server` RPC: Được gọi trên client, thực thi trên server. Dùng để client gửi yêu cầu/hành động lên server (ví dụ: "tôi muốn nhảy"). Hàm Server RPC phải được gọi bởi Actor mà client đó sở hữu (Owned Actor), thường là PlayerController hoặc Pawn/Character.
        *   `Client` RPC: Được gọi trên server, thực thi trên client cụ thể. Dùng để server thông báo cho một client cụ thể làm gì đó (ví dụ: "hiển thị pop-up cho người chơi này").
        *   `NetMulticast` RPC: Được gọi trên server, thực thi trên tất cả các client (bao gồm cả client host nếu là Listen Server). Dùng để server thông báo cho tất cả mọi người về một sự kiện chung (ví dụ: "phát âm thanh nổ ở vị trí X").
    > Lưu ý quan trọng về RPCs: RPCs phải được khai báo đúng cú pháp và chỉ được gọi trên các Actor đã được thiết lập replication. Server RPCs chỉ có thể được gọi từ code chạy trên client và sẽ thực thi trên server. Client/NetMulticast RPCs chỉ có thể được gọi từ code chạy trên server và sẽ thực thi trên client(s).
*   Ví dụ về Replication Vị trí Actor: Mặc định, nếu một `AActor` được cấu hình replication (`SetReplicates(true)` hoặc thiết lập trong Blueprint), Unreal Engine sẽ tự động replicate vị trí, xoay và tỉ lệ của nó từ server đến client. Khi Character di chuyển (thường thông qua `UCharacterMovementComponent` được xử lý trên server hoặc dự đoán trên client và xác nhận bởi server), vị trí mới sẽ được replicate.

## 3. Hệ Thống Hiển Thị Actor Trong Unreal Engine và Multiplayer

Unreal Engine cung cấp các cách để kiểm soát Actor có hiển thị trong game hay không:

*   `AActor::SetActorHiddenInGame(bool bNewHidden)`: Hàm này đặt cờ `bHidden` của Actor.
*   `AActor::bHidden`: Nếu là `true`, Actor sẽ không được render.
*   `AActor::bOnlyOwnerSee`: Nếu là `true`, Actor chỉ hiển thị cho client sở hữu nó (thường dùng cho các yếu tố chỉ của riêng người chơi đó như vũ khí góc nhìn thứ nhất, UI gắn liền với nhân vật).

> Sự khác biệt giữa ẩn Local và ẩn Network: Nếu bạn gọi `SetActorHiddenInGame(true)` trên một client mà không có sự can thiệp của server, chỉ client đó không thấy Actor. Các client khác và server vẫn thấy bình thường. Trong game multiplayer, để một Actor thực sự bị *ẩn đối với các client khác* (như trường hợp bụi cỏ), server phải là nơi quyết định và thông báo việc ẩn/hiện đó. Server có thể làm điều này bằng cách:
    1.  Actor cần được cấu hình replication (`SetReplicates(true)`).
    2.  Biến `bHidden` của Actor mặc định đã được replicate. Khi server thay đổi `bHidden`, sự thay đổi này sẽ tự động được replicate đến client. Client nhận được giá trị `bHidden` mới và cập nhật trạng thái hiển thị cục bộ của Actor đó.
    3.  Hoặc server có thể gọi một Client RPC hoặc NetMulticast RPC để bảo các client cụ thể hoặc tất cả client ẩn/hiện Actor đó (cách này ít phổ biến hơn so với việc rely vào replication biến `bHidden` cho Actor có replication).

*   Cách Server Kiểm Soát Hiển Thị: Đối với tính năng bụi cỏ, server là nơi duy nhất biết chính xác player nào đang ở trong bụi cỏ nào. Dựa vào thông tin này, server sẽ *thay đổi trạng thái hiển thị* (`bHidden`) của các Actor Player đó và dựa vào cơ chế replication biến `bHidden`, các client sẽ tự động cập nhật hiển thị của họ.

## 4. Collision Detection (Phát hiện va chạm) Trong Unreal Engine

Va chạm là nền tảng để phát hiện tương tác giữa các Actor, ví dụ như khi player bước vào vùng bụi cỏ.

*   Các Loại Va Chạm:
    *   Query vs. Physics:
        *   Query Collision: Chỉ để kiểm tra xem hai vật thể có giao nhau (overlap) hoặc chạm vào nhau (hit) hay không, không tạo ra lực vật lý. Phù hợp cho các trigger, raycasts, box traces,... như vùng bụi cỏ.
        *   Physics Collision: Mô phỏng vật lý, tạo ra lực đẩy, phản hồi. Sử dụng cho các vật thể rắn, có tương tác vật lý.
    *   Overlap vs. Hit Events:
        *   Overlap: Xảy ra khi một Actor đi vào hoặc đi ra khỏi một thể tích va chạm (collision volume) được cấu hình là "overlap". Ví dụ: player bước vào vùng trigger bụi cỏ.
        *   Hit: Xảy ra khi một Actor va chạm với một vật thể được cấu hình là "block" (chặn). Ví dụ: viên đạn chạm vào tường.
*   Thiết Lập Collision cho Actors:
    *   Collision thường được định nghĩa trên các Component của Actor (ví dụ: `USphereComponent`, `UBoxComponent`, `UCapsuleComponent`).
    *   Collision Presets: Các cài đặt va chạm có sẵn (ví dụ: `Pawn`, `PhysicsActor`, `OverlapAll`). Là tập hợp các rule về va chạm với các loại đối tượng khác.
    *   Collision Channels & Object Types: Bạn có thể định nghĩa các "kênh" (channels) va chạm tùy chỉnh cho các loại đối tượng trong game của mình (ví dụ: "Player", "Enemy", "WorldStatic", "BushTrigger"). Sau đó, bạn cấu hình mỗi Component va chạm sẽ thuộc về loại đối tượng nào (`Object Type`) và nó sẽ phản ứng (Ignore, Overlap, Block) với các kênh va chạm khác như thế nào (`Response`). Đối với bụi cỏ, bạn sẽ tạo một thể tích (`UBoxComponent` hoặc `UCapsuleComponent`), đặt nó thành một `Object Type` nhất định (ví dụ: `WorldDynamic` hoặc một loại tùy chỉnh), và cấu hình nó để tạo `Overlap` events với các `Object Type` là Player.
*   Xử Lý Sự Kiện Va Chạm trong C++:
    Bạn có thể bind các hàm C++ vào các sự kiện va chạm của Component:
    *   `OnComponentBeginOverlap.AddDynamic(this, &AMyActor::OnOverlapBegin)`: Bind hàm `OnOverlapBegin` để được gọi khi Component bắt đầu overlap với vật thể khác.
    *   `OnComponentEndOverlap.AddDynamic(this, &AMyActor::OnOverlapEnd)`: Bind hàm `OnOverlapEnd` để được gọi khi Component kết thúc overlap.
    Hàm xử lý sự kiện (ví dụ: `OnOverlapBegin`) sẽ nhận thông tin về Actor/Component mà nó overlap vào.

## 5. Phân Tích Chi Tiết Logic Hiển Thị Của Cơ Chế 'Bụi Cỏ'

Logic của bụi cỏ dựa trên việc *ai đang ở trong bụi cỏ* và *ai đang nhìn*. Server là trung tâm quyết định.

Giả định: Tính năng "bụi cỏ" là một hoặc nhiều thể tích (volume) trong thế giới game. Khi Player Character (Actor) đi vào thể tích này, nó được coi là đang "trong bụi cỏ".

Logic:

1.  Theo dõi Trạng Thái: Server cần theo dõi trạng thái "trong bụi cỏ" hay "ngoài bụi cỏ" của mỗi Player Character. Điều này có thể được thực hiện bằng cách sử dụng sự kiện va chạm `OnComponentBeginOverlap` và `OnComponentEndOverlap` trên thể tích bụi cỏ. Khi một Player Character overlap với thể tích, server đánh dấu Player đó là "trong bụi cỏ" (liên kết với thể tích bụi cỏ cụ thể đó). Khi hết overlap, đánh dấu là "ngoài bụi cỏ". Server có thể lưu trữ thông tin này trong `AGameStateBase` (nếu muốn tất cả client biết ai đang ở đâu, mặc dù không cần thiết cho việc *ẩn*) hoặc tốt hơn là trong `AGameModeBase` hoặc một Manager Class chỉ tồn tại trên server.
2.  Quy Tắc Hiển Thị: Đây là các quy tắc mà server áp dụng để quyết định client nào thấy Actor Player nào:
    *   Quy tắc chung: Client chỉ thấy Actor Player nếu Actor đó đang *không* ở trong bụi cỏ.
    *   Quy tắc đặc biệt (Cho trường hợp 3): Client *đang ở trong cùng một bụi cỏ* với Actor Player khác *đang ở trong bụi cỏ* đó thì client đó *vẫn thấy* Actor Player kia.

Phân Tích Các Tình Huống:

*   Giả sử: Có một vùng bụi cỏ `BushVolume_A`.
*   Trạng thái ban đầu: P1, P2, P3 đều ngoài `BushVolume_A`. Server thông báo cho tất cả client rằng P1, P2, P3 đều hiển thị.

*   Tình huống 1: Player 1 vào bụi cỏ
    *   P1 di chuyển vào `BushVolume_A`.
    *   Server phát hiện va chạm `OnComponentBeginOverlap` giữa P1 và `BushVolume_A`.
    *   Server cập nhật trạng thái: P1 đang ở trong `BushVolume_A`.
    *   Server áp dụng quy tắc hiển thị:
        *   Đối với Client P1: P1 đang ở trong bụi cỏ. Server có thể không làm gì cả (P1 vẫn thấy chính mình) hoặc server ra lệnh cho Client P1 hiển thị P1.
        *   Đối với Client P2: P2 đang ở ngoài bụi cỏ. P1 đang ở trong bụi cỏ. Theo quy tắc chung, Client P2 *không* thấy P1. Server ra lệnh cho Client P2 ẩn Actor P1 (`SetActorHiddenInGame(true)` cho Actor P1 của Client P2).
        *   Đối với Client P3: Tương tự Client P2. Server ra lệnh cho Client P3 ẩn Actor P1.
    *   Kết quả: P1 thấy chính mình. P2 không thấy P1. P3 không thấy P1. (P1, P2, P3 vẫn thấy nhau nếu cả hai người nhìn đó đều ngoài bụi cỏ hoặc theo quy tắc khác không liên quan đến bụi cỏ này).

*   Tình huống 2: Player 1 và Player 2 đều trong bụi cỏ
    *   P1 đã ở trong `BushVolume_A`.
    *   P2 di chuyển vào `BushVolume_A`.
    *   Server phát hiện va chạm `OnComponentBeginOverlap` giữa P2 và `BushVolume_A`.
    *   Server cập nhật trạng thái: P1 đang ở trong `BushVolume_A`, P2 đang ở trong `BushVolume_A`.
    *   Server áp dụng quy tắc hiển thị:
        *   Đối với Client P1: P1 đang ở trong bụi cỏ. P2 đang ở trong *cùng* bụi cỏ. Theo quy tắc đặc biệt, Client P1 thấy P2. Server ra lệnh cho Client P1 hiển thị Actor P2 (nếu trước đó bị ẩn).
        *   Đối với Client P2: P2 đang ở trong bụi cỏ. P1 đang ở trong *cùng* bụi cỏ. Theo quy tắc đặc biệt, Client P2 thấy P1. Server ra lệnh cho Client P2 hiển thị Actor P1 (nếu trước đó bị ẩn).
        *   Đối với Client P3: P3 đang ở ngoài bụi cỏ. P1 và P2 đang ở trong bụi cỏ. Theo quy tắc chung, Client P3 *không* thấy P1 và P2. Server ra lệnh cho Client P3 ẩn Actor P1 và Actor P2 (nếu chưa ẩn).
    *   Kết quả: P1 thấy P2 (và chính mình). P2 thấy P1 (và chính mình). P3 không thấy P1 và P2.

*   Tình huống 3: Player 1, Player 2, Player 3 đều trong bụi cỏ
    *   P1 và P2 đã ở trong `BushVolume_A`.
    *   P3 di chuyển vào `BushVolume_A`.
    *   Server phát hiện va chạm `OnComponentBeginOverlap` giữa P3 và `BushVolume_A`.
    *   Server cập nhật trạng thái: P1, P2, P3 đều đang ở trong `BushVolume_A`.
    *   Server áp dụng quy tắc hiển thị:
        *   Đối với Client P1: P1 đang ở trong bụi cỏ. P2 và P3 đang ở trong *cùng* bụi cỏ. Theo quy tắc đặc biệt, Client P1 thấy P2 và P3. Server ra lệnh cho Client P1 hiển thị Actor P2 và P3 (nếu trước đó bị ẩn).
        *   Đối với Client P2: Tương tự Client P1. P2 đang ở trong bụi cỏ. P1 và P3 đang ở trong *cùng* bụi cỏ. Client P2 thấy P1 và P3. Server ra lệnh cho Client P2 hiển thị Actor P1 và P3.
        *   Đối với Client P3: P3 đang ở trong bụi cỏ. P1 và P2 đang ở trong *cùng* bụi cỏ. Theo quy tắc đặc biệt, Client P3 thấy P1 và P2. Server ra lệnh cho Client P3 hiển thị Actor P1 và P2 (nếu trước đó bị ẩn).
    *   Kết quả: P1 thấy P2 và P3 (và chính mình). P2 thấy P1 và P3 (và chính mình). P3 thấy P1 và P2 (và chính mình).

> Tại sao P3 lại thấy được người khác trong bụi cỏ khi chính P3 cũng vào bụi cỏ đó? Đây là một *luật chơi* được định nghĩa cho tính năng bụi cỏ này. Cơ chế kỹ thuật là server, khi biết P3 đã vào bụi cỏ, sẽ kiểm tra lại tất cả các player khác đang ở trong *cùng bụi cỏ đó* và thay vì ra lệnh cho client P3 ẩn họ đi (theo quy tắc chung), server sẽ ra lệnh cho client P3 *hiển thị* họ. Server là nơi lưu trữ và áp dụng các luật này một cách nhất quán cho tất cả mọi người.

Cơ chế triển khai trên Server:
Khi trạng thái "trong bụi cỏ" của một Player thay đổi, hoặc khi một Player mới vào/ra bụi cỏ, Server cần lặp qua *tất cả các Player Controller* đang kết nối, và đối với *mỗi* Player Controller đó, Server sẽ lặp qua *tất cả Player Characters* khác trong game và quyết định Player Controller hiện tại có nên thấy Player Character đó hay không dựa trên vị trí của cả hai và các thể tích bụi cỏ trên server. Server sau đó gọi `SetActorHiddenInGame` cho Actor Player Character đó trên server (điều này sẽ được replicate đến client tương ứng) hoặc gọi Client RPC để client đó tự ẩn/hiện Actor theo lệnh server.

```svg
<svg width="800" height="350" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <style>
    .node {
      fill: #f9f9f9;
      stroke: #333;
      stroke-width: 1.5;
      font-family: Arial;
      font-size: 14px;
    }
    .edge {
      stroke: #333;
      stroke-width: 1.5;
      marker-end: url(#arrowhead);
    }
    .decision {
        fill: #ff9800;
    }
     .process {
        fill: #2196F3;
    }
     .data {
        fill: #4CAF50;
    }
     .label {
        font-size: 12px;
        fill: #555;
        text-anchor: middle;
     }
     #arrowhead path {
         fill: #333;
     }
  </style>
  <defs>
    <marker id="arrowhead" markerWidth="10" markerHeight="7" refX="0" refY="3.5" orient="auto">
      <polygon points="0 0, 10 3.5, 0 7" />
    </marker>
  </defs>

  <!-- Nodes -->
  <rect x="300" y="10" width="200" height="50" rx="5" ry="5" class="process"/>
  <text x="400" y="40" class="node" text-anchor="middle">Server: Phát hiện Overlap (Player vào/ra Bụi Cỏ)</text>

  <rect x="325" y="80" width="150" height="50" rx="5" ry="5" class="data"/>
  <text x="400" y="110" class="node" text-anchor="middle">Server: Cập nhật Trạng thái Player</text>

  <rect x="275" y="150" width="250" height="50" rx="5" ry="5" class="process"/>
  <text x="400" y="180" class="node" text-anchor="middle">Server: Lặp qua TẤT CẢ Client</text>

  <rect x="100" y="220" width="250" height="50" rx="5" ry="5" class="process"/>
  <text x="225" y="250" class="node" text-anchor="middle">Server: Lặp qua TẤT CẢ Player Character</text>

  <rect x="450" y="220" width="250" height="50" rx="5" ry="5" class="decision"/>
  <text x="575" y="250" class="node" text-anchor="middle">Server: Áp dụng Luật Hiển Thị (Ai thấy ai?)</text>

  <rect x="450" y="290" width="250" height="50" rx="5" ry="5" class="process"/>
  <text x="575" y="320" class="node" text-anchor="middle">Server: Gửi lệnh Ẩn/Hiện Actor (qua Replication bHidden)</text>


  <!-- Edges -->
  <path d="M400 60 V 80" class="edge"/>
  <path d="M400 130 V 150" class="edge"/>
  <path d="M400 200 V 220" class="edge"/>
  <path d="M350 245 H 450" class="edge"/>
  <path d="M575 270 V 290" class="edge"/>

</svg>
```
*Sơ đồ logic đơn giản về cách Server xử lý sự kiện vào/ra bụi cỏ để quản lý hiển thị.*

## 6. Tại Sao Nên Ưu Tiên C++ Cho Logic Gameplay Cốt Lõi

Khi xây dựng game, đặc biệt là game multiplayer, việc sử dụng C++ cho các phần cốt lõi mang lại nhiều lợi ích:

*   Hiệu suất (Performance): C++ được biên dịch trực tiếp thành mã máy, mang lại hiệu suất cao hơn đáng kể so với code được thông dịch như Blueprint. Điều này cực kỳ quan trọng cho các logic chạy thường xuyên (như di chuyển, va chạm, cập nhật trạng thái) và trong môi trường multiplayer nơi hiệu suất có thể ảnh hưởng đến độ trễ và trải nghiệm chung.
*   Khả năng kiểm soát chi tiết: C++ cho phép bạn truy cập và điều khiển các chi tiết cấp thấp của Engine và hệ thống, điều mà Blueprint không thể hoặc rất khó thực hiện.
*   Truy cập trực tiếp vào API của Engine: Tất cả các hàm và lớp của Unreal Engine đều được viết bằng C++. Sử dụng C++ cho phép bạn truy cập toàn bộ sức mạnh của Engine mà không bị hạn chế bởi các node Blueprint được expose ra.
*   Khả năng mở rộng và bảo trì: Đối với các dự án lớn, phức tạp với nhiều logic đan xen, C++ cung cấp cấu trúc tốt hơn, khả năng đóng gói (encapsulation) và kế thừa mạnh mẽ hơn, giúp code dễ tổ chức, mở rộng và bảo trì hơn theo thời gian, đặc biệt quan trọng cho các hệ thống như multiplayer.
*   Mối quan hệ giữa C++ và Blueprints: Đây không phải là chọn C++ *thay vì* Blueprint, mà là sử dụng cả hai thế mạnh của chúng. C++ được dùng để xây dựng nền tảng, các lớp cơ sở, các hệ thống phức tạp, các logic cần hiệu suất cao và xử lý mạng. Blueprints được dùng để kế thừa từ các lớp C++, tùy chỉnh các thuộc tính, thiết lập các luồng logic đơn giản, hoặc thực hiện các thao tác do designer cần làm nhanh mà không cần code C++. Logic xử lý mạng cốt lõi (replication, RPCs) thường được định nghĩa trong C++.

## 7. Giới Thiệu Sơ Lược Về Các Class Quan Trọng Trong Multiplayer

Unreal Engine có một bộ các lớp được thiết kế riêng cho multiplayer, mỗi lớp có vai trò và vòng đời (server/client) riêng:

*   `AGameModeBase`:
    *   Vai trò: Chứa các luật chơi chính của game, quản lý trạng thái game (đang chờ, đang chơi, kết thúc), xử lý việc người chơi tham gia/rời game, spawn Character.
    *   Vòng đời: *Chỉ tồn tại trên Server*. Nếu bạn cố gắng gọi `GetGameMode` trên client, nó sẽ trả về `nullptr` (như đã thấy trong reference [7], [9]). Điều này nhấn mạnh rằng logic Game Mode chỉ chạy trên server.
*   `AGameStateBase`:
    *   Vai trò: Chứa trạng thái chung của toàn bộ game mà *tất cả* client cần biết và được đồng bộ hóa. Ví dụ: điểm số của đội, thời gian trận đấu, danh sách người chơi.
    *   Vòng đời: Tồn tại trên *Server và tất cả Client*. Server có bản authoritative, client nhận bản replicate.
*   `APlayerController`:
    *   Vai trò: Đại diện cho kết nối của một người chơi cụ thể. Nhận input từ người chơi đó, giao tiếp với Pawn/Character mà người chơi điều khiển, giao tiếp với Server/Client khác thông qua RPCs.
    *   Vòng đời: Server có *tất cả* các `APlayerController` của mọi người chơi đang kết nối. Mỗi Client chỉ có *Player Controller của riêng họ* (`IsLocalController()` trả về true). Các `APlayerController` được replicate.
*   `APawn` / `ACharacter`:
    *   Vai trò: Là các Actor vật lý tồn tại trong thế giới game, được `APlayerController` (hoặc AI Controller) điều khiển. `ACharacter` là lớp kế thừa từ `APawn` có thêm các tính năng cho nhân vật biết đi bộ (như `UCharacterMovementComponent`).
    *   Vòng đời: Tồn tại trên *Server và tất cả Client* (nếu được replicate). Server là authoritative về vị trí, trạng thái,...
*   `APlayerState`:
    *   Vai trò: Chứa trạng thái riêng của một người chơi cụ thể mà *tất cả* các client khác cần biết. Ví dụ: tên người chơi, điểm số cá nhân, ping. Nó được Player Controller sở hữu.
    *   Vòng đời: Tồn tại trên *Server và tất cả Client*. Mỗi client có bản replicate của `APlayerState` của *tất cả* người chơi trong game (không chỉ riêng họ, khác với Player Controller).

```svg
<svg width="800" height="400" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <style>
    .node {
      stroke: #333;
      stroke-width: 1.5;
      font-family: Arial;
      font-size: 14px;
    }
    .rect-server-only { fill: #FFCDD2; } /* Light Red */
    .rect-replicated { fill: #C8E6C9; }  /* Light Green */
    .text-server-only { fill: #B71C1C; } /* Dark Red */
    .text-replicated { fill: #2E7D32; } /* Dark Green */
    .edge { stroke: #333; stroke-width: 1.5; marker-end: url(#arrowhead); }
    .label { font-size: 12px; fill: #555; text-anchor: middle; }
     #arrowhead path { fill: #333; }
  </style>
  <defs>
    <marker id="arrowhead" markerWidth="10" markerHeight="7" refX="0" refY="3.5" orient="auto">
      <polygon points="0 0, 10 3.5, 0 7" />
    </marker>
  </defs>

  <!-- Nodes -->
  <rect x="150" y="50" width="200" height="50" rx="5" ry="5" class="rect-server-only"/>
  <text x="250" y="80" class="node text-server-only" text-anchor="middle">AGameModeBase (Server Only)</text>

  <rect x="450" y="50" width="200" height="50" rx="5" ry="5" class="rect-replicated"/>
  <text x="550" y="80" class="node text-replicated" text-anchor="middle">AGameStateBase (Replicated)</text>

  <rect x="50" y="150" width="200" height="50" rx="5" ry="5" class="rect-replicated"/>
  <text x="150" y="180" class="node text-replicated" text-anchor="middle">APlayerController (Replicated)</text>
  <text x="150" y="200" class="label" text-anchor="middle">(Server: All, Client: Own)</text>


  <rect x="300" y="150" width="200" height="50" rx="5" ry="5" class="rect-replicated"/>
  <text x="400" y="180" class="node text-replicated" text-anchor="middle">APawn / ACharacter (Replicated)</text>
  <text x="400" y="200" class="label" text-anchor="middle">(Server & All Clients)</text>


  <rect x="550" y="150" width="200" height="50" rx="5" ry="5" class="rect-replicated"/>
  <text x="650" y="180" class="node text-replicated" text-anchor="middle">APlayerState (Replicated)</text>
    <text x="650" y="200" class="label" text-anchor="middle">(Server & All Clients have All)</text>

  <!-- Edges -->
  <path d="M250 100 V 150" class="edge"/> <!-- GameMode to PlayerController -->
    <text x="255" y="130" class="label" text-anchor="start">Manages/Spawns</text>

  <path d="M550 100 V 150" class="edge"/> <!-- GameState to PlayerState -->
    <text x="545" y="130" class="label" text-anchor="end">Has Player States</text>

  <path d="M250 175 H 300" class="edge"/> <!-- PlayerController to Pawn -->
    <text x="275" y="170" class="label" text-anchor="middle">Possesses</text>
  <path d="M300 175 H 250" class="edge"/> <!-- Pawn to PlayerController -->
    <text x="275" y="190" class="label" text-anchor="middle">Controlled By</text>

  <path d="M250 175 H 550" class="edge"/> <!-- PlayerController to PlayerState -->
     <text x="400" y="165" class="label">Owns</text>

</svg>
```
*Sơ đồ mối quan hệ và vòng đời (Server Only / Replicated) của các lớp Multiplayer cốt lõi.*

Hiểu rõ vai trò và vòng đời của các lớp này là bước quan trọng để xây dựng logic game multiplayer chính xác, đảm bảo code chạy đúng nơi (server hay client) và dữ liệu được đồng bộ hiệu quả. Tính năng "bụi cỏ" sẽ chủ yếu liên quan đến `APawn`/`ACharacter` (đối tượng di chuyển và va chạm) và cách Server (`AGameModeBase` hoặc một Manager server-side) sử dụng `APlayerController` để điều khiển hiển thị của các `APawn`/`ACharacter` trên các client khác nhau, dựa trên thông tin va chạm thu được từ chính các `APawn`/`ACharacter` đó trên Server.